# 云门户管理平台

## 产品描述

云管理平台是虚拟化管理平台，是利用虚拟化的强大能力将数据中心转化成为显著简化的云计算基础架构，使企业能够充分利用内部和外部资源，安全和低风险地提供新一代灵活可靠的 IT 服务。

## 产品场景

## 产品优势

### 适应复杂的应用程序

无论您是需要计算能力、数据库存储、内容分发，还是其它功能，新狐云都能提供适当服务来帮助您构建复杂的应用程序，同时提高灵活性、可扩展性和可靠性

### 适用于容器的新狐云 EFS

简化现代化应用程序的文件存储，安全地保留和共享数据，无需任何管理

### 无需运营开销

用于日志分析的完全托管的 Elasticsearch，无需运营开销

### 轻松执行 ML 开发步骤

基于 Web 的统一可视化界面，让您可以轻松执行所有 ML 开发步骤

### 支持远程工作与学习

支持远程员工、学生和联络中心工作人员

### 为顾客提供解决方案

为政府提供数字化建设解决方案，为新零售行业提供多种应用业务场景

### 为客户进行创新提供支持

企业选择使用新狐云来提高敏捷性、创新能力和效率。采用新狐云之后，您可以体验最快速的创新、最为广泛深入的功能、最安全的计算环境，以及最成熟的专业运营能力。

## 功能列表

- 产品列表：技术中台、研发中台、物联网中台、数据中台、视觉中台、运维中台、业务中台、管理中台、测试中台。这些服务可帮助组织快速发展、降低 IT 成本以及进行扩展。很多大型企业和热门的初创公司都信任 新狐云 ，并通过这些服务为各种工作负载提供技术支持，其中包括 Web 和移动应用程序、游戏开发、数据处理与仓库、存储、存档及很多其他工作负载。

- 解决方案：达成您的业务目标，开拓新的收入来源，提高运营效率，降低业务风险，帮助您实现企业转型。

- 研发体系：新狐云可以提供一套灵活的服务，旨在让各家公司利用新狐云和开发运营实践经验来更加快速、可靠地构建和交付产品。这些服务可以简化基础设施的预置和管理、应用程序代码的部署、软件发布流程的自动化以及应用程序和基础设施性能的监控。

- 中台文档：此文档用于开发人员项目指引工程，开发并不需要了解整个平台架构及内部结构，此对业务开发透明化， 开发针对文档的示例及代码生成器即可生成现成代码，进行二次开发，无需要从零配置，更专注业务实现。

- 中台脚架：新狐云 Cloud9 是一种基于云的集成开发环境 (IDE)，您只需要一个浏览器，即可编写、运行和调试代码。它包括一个代码编辑器、调试程序和终端。Cloud9 预封装了适用于 JavaScript、Python、PHP 等常见编程语言的基本工具，您无需安装文件或配置开发计算机，即可开始新的项目。Cloud9 IDE 基于云，因此您可以从办公室、家中或任何地方使用已连接互联网的计算机完成项目。Cloud9 还可以为开发无服务器应用程序提供无缝体验，使您能够轻松定义资源、进行调试，并在本地和远程执行无服务器应用程序之间来回切换。借助 Cloud9，您可以与团队快速共享开发环境，从而能够将程序配对，并实时跟踪彼此的输入。

- 服务支持：新狐云 Support 提供了各种工具和技术、人员及计划，旨在主动帮助您优化性能、降低成本并更快地进行创新。我们可以帮助您在云中更快地发展并专注于您的核心业务，因此会为您的团队节省时间。我们会竭力帮助客户在其云之旅中取得成功，并满足从回答最佳实践问题、提供配置指导到修复故障和解决问题的各种要求。

- 开发者：新狐云开发人员中心是阅读最新新狐云开发人员新闻，深入研究我们的工具并与全球社区分享您的想法的地方。

- 控制台：进入云门户管理后台。

## 其它

- 无
