# 布局

## 布局

布局代码在 src/layout 里。

Vue 前端项目大部分页面都基于这个 layout，除了个别页面例如：login，404，401 等页面。如果想在一个项目中有多种不同的 layout，只要在一级路由选择不同的 layout 组件就行。

```js
// No layout
{
  path: '/401',
  component: () => import('errorPage/401')
}
// Has layout
{
  path: '/documentation',
  // 你可以选择不同的 layout 组件
  component: Layout,
  // 这里开始对应的路由都会显示在内容区域中
  children: [{
    path: 'index',
    component: () => import('documentation/index'),
    name: 'documentation'
  }]
}
```

## 内容区域

内容区域代码在 src/layout/components/AppMain.vue。

在内容区域外部包了一层 keep-alive 主要为了缓存 ，配合页面的 tabs-view 标签导航使用，若不需要可自行去除。

其中 transition 定义页面之间切换动画，可以根据需求自行修改转场动画。默认提供 fade 和 fade-transform 两个转场动画，具体 css 实现见 src/styles/transition.scss。如果需要调整可在 AppMain.vue 中调整 transition 的 name。

## router-view

路由不同但 Vue 组件相同在真实的业务场景中很多，例如：

```js
{ path: 'create', component: PostCreate, name: '创建文章' },
{ path: 'edit/:id(\\d+)', component: PostCreate, name: '编辑文章' }
```

创建和编辑的页面使用的是同一个 component，默认情况下这两个页面切换时不会触发 Vue 的 created 或者 mounted 钩子，Vue 官方说可以通过 watch $route 的变化进行处理。但更简单的方法是在 router-view 加上一个唯一的 key，保证路由切换时都会重新渲染触发钩子。

```
<router-view :key="key"></router-view>

computed: {
  key() {
    // 只要保证 key 唯一性就可以了，保证不同页面的 key 不相同
    return this.$route.fullPath
  }
}
```

也可以像 src/views/example 中 editForm 和 createForm 声明两个不同的 view 但引入同一个 component。

```html
<!-- create.vue -->
<template>
  <article-detail :is-edit='false'></article-detail> //create
</template>
<script>
  import ArticleDetail from './components/ArticleDetail'
</script>
<!-- edit.vue -->
<template>
   <article-detail :is-edit='true'></article-detail> //edit
</template>
<script>
  import ArticleDetail from './components/ArticleDetail'
</script>
```
