# 路由和侧边栏

路由和侧边栏是组织起一个后台应用的关键骨架。

Vue 前端项目侧边栏和路由绑定在一起，只要在 src/router/index.js 配置对应的路由，侧边栏就能动态生成。大大减轻了手动重复编辑侧边栏的工作量。当然需要在配置路由的时候遵循一些约定的规则。

## 配置项

以下是 Vue 前端项目配置路由时提供的配置项。

```js
// 当设置 true 的时候该路由不会在侧边栏出现，如 401，login 等页面，或者如一些编辑页面 /edit/1
hidden: true // (默认 false)
//当设置 noRedirect 的时候该路由在面包屑导航中不可被点击
redirect: 'noRedirect'
// 当一个路由的 children 声明的路由大于一个时，自动会变成嵌套的模式
// 只有一个时，会将那个子路由当作根路由显示在侧边栏
// 若想不管路由的 children 声明的个数都显示根路由，可以设置 alwaysShow: true，这样它会忽略之前定义的规则，一直显示根路由
alwaysShow: true
name: 'router-name' // 设定路由的名字，一定要填写，不然使用 <keep-alive> 时会出现各种问题
meta: {
  roles: ['ROLE_ADMIN', 'ROLE_EDITOR'] // 设置该路由进入的权限，支持多个权限叠加
  title: 'title' // 设置该路由在侧边栏和面包屑中展示的名字
  icon: 'svg-name' // 设置该路由的图标，支持 svg-class，也支持 element-ui 的 el-icon-x
  noCache: true // 如果设置为 true，则不会被 <keep-alive> 缓存(默认 false)
  breadcrumb: false //  如果设置为 false，则不会在 breadcrumb 面包屑中显示(默认 true)
  affix: true // 若设置为 true，会固定在 tags-view 中(默认 false)
  // 当路由设置了该属性，则会高亮相对应的侧边栏。这在某些场景非常有用，例如一篇文章的列表页路由为：/article/list
  // 点击文章进入文章详情页，这时候路由为 /article/1，若想在侧边栏高亮文章列表的路由，就可以进行以下设置
  activeMenu: '/article/list'
}
```

示例：

```js
{
  path: '/permission',
  component: Layout,
  redirect: '/permission/index', // 重定向地址，在面包屑中点击会重定向到的地址
  hidden: true, // 不在侧边栏
  alwaysShow: true, // 一直显示根路由
  meta: { roles: ['ROLE_ADMIN', 'ROLE_EDITOR'] }, // 可以在根路由设置权限，所有子路由都继承了这个权限
  children: [{
    path: 'index',
    component: ()=>import('permission/index'),
    name: 'permission',
    meta: {
      title: 'permission',
      icon: 'lock', // 图标
      roles: ['ROLE_ADMIN', 'ROLE_EDITOR'], // 也可以给每一个子路由设置自己的权限
      noCache: true // 不会被 <keep-alive> 缓存
    }
  }]
}
```

## 路由

路由分为两种：constantRoutes 和 asyncRoutes。

constantRoutes： 代表那些不需要动态判断权限的路由，如登录页、404 等通用页面。

asyncRoutes： 代表那些需要动态判断权限并通过 addRoutes 动态添加的页面。

所有的路由页面都已使用路由懒加载。其他配置和 vue-router 官方没有区别。

404 页面一定要最后加载，否则后面的所有页面都会被拦截到 404。

## 侧边栏

侧边栏主要基于 element-ui 的 el-menu 改造。

侧边栏通过读取路由并结合权限判断而动态生成，而且还需要支持路由无限嵌套，所以还使用到了递归组件，代码在 src/layout/components/Sidebar。

改造了 element-ui 默认侧边栏不少的样式，所有的 css 都可以在 src/styles/sidebar.scss 找到，根据自己的需求进行修改。

## unique-opened

可以在 src/layout/components/Sidebar/index.vue 中设置 unique-opened 控制侧边栏是否只保持一个子菜单的展开。

## 多级目录(嵌套路由)

如果路由是多级目录，例如本项目 src/views/nested 有三级路由嵌套的情况下，不要忘记还要手动在二级目录的根文件下添加一个 `<router-view>`，有多少级路由嵌套就需要多少个 `<router-view>`。

```html
<!-- 父级路由组件 -->
<template>
  <div>
    <!-- xxx html 内容  -->
    <router-view />
  </div>
</template>
```

## 点击侧边栏 刷新当前路由

在用 SPA(单页面应用) 开发模式之前，用户每次点击侧边栏都会重新请求这个页面，渐渐养成了点击侧边栏当前路由来刷新 view 的习惯。但现在 SPA 已不一样，用户点击当前高亮的路由并不会刷新 view，因为 vue-router 会拦截这个路由；它会判断 url 若没有任何变化，就不会触发任何钩子或者是 view 的变化。

我们可以通过不断改变 url 的 query 来触发 view 的变化。监听侧边栏每个 link 的 click 事件，每次点击都给 router push 一个不一样的 query 来确保重新刷新 view。

```js
clickLink(path) {
  this.$router.push({
    path,
    query: {
      t: +new Date() //保证每次点击路由的 query 项都是不一样的，确保重新刷新 view
    }
  })
}
```

不要忘了在 router-view 加上一个特定唯一的 key，如 `<router-view :key="$route.path"></router-view>`

## 面包屑

Vue 前端项目也封装了一个面包屑导航，通过 watch $route 变化动态生成。它和 menu 一样，也可以通过之前那些配置项控制一些路由在面包屑中的展现。例如可以在路由中声明 breadcrumb:false 让其不在 breadcrumb 面包屑显示。

代码在 src/components/Breadcrumb。

## 侧边栏滚动

Vue 前端项目使用 el-scrollbar 处理侧边栏滚动，代码在 src/layout/components/Sidebar。

## 侧边栏外链

我们可以在侧边栏配置一个外链，只要在 path 中填写合法的 url 路径，当点击侧边栏的时候就会新开一个页面。例如：

```js
{
  "path": "external-link",
  "component": Layout,
  "children": [
    {
      "path": "https://www.baidu.com",
      "meta": { "title": "externalLink", "icon": "link" }
    }
  ]
}
```

## 侧边栏默认展开

若需要默认展开侧边栏的某些 sub-menu，可以通过 default-openeds 来进行设置，代码在 src/layout/components/Sidebar/index.vue。

```html
<el-menu
  :default-openeds="['/example','/nested']" // 添加本行代码
  :default-active="activeMenu"
  :collapse="isCollapse"
  :background-color="variables.menuBg"
  :text-color="variables.menuText"
  :unique-opened="false"
  :active-text-color="variables.menuActiveText"
  :collapse-transition="false"
  mode="vertical"
>
  <sidebar-item v-for="route in permission_routes" :key="route.path" :item="route" :base-path="route.path" />
</el-menu>
```
